# Лабораторная работа: Основы контейнеризации с использованием Docker

## Цель работы
Целью данной лабораторной работы является знакомство с основами контейнеризации, установка Docker Desktop, создание и запуск Docker-контейнера, а также подготовка рабочего места для выполнения последующих лабораторных работ.

## Задание
1. Установить Docker Desktop.
2. Проверить работоспособность Docker.
3. Создать репозиторий `containers03` и склонировать его на локальный компьютер.
4. Создать Dockerfile и папку `site` с файлом `index.html`.
5. Собрать Docker-образ и запустить контейнер.
6. Ответить на вопросы по выполнению работы.
7. Создать файл `README.md` с описанием проекта.

## Выполнение работы

### 1. Установка Docker Desktop
Docker Desktop был успешно установлен на локальный компьютер. Для проверки работоспособности Docker была выполнена команда:

```bash
    docker --version
```

### 2. Создание репозитория и Dockerfile
Был создан репозиторий containers03 на GitHub и склонирован на локальный компьютер. В папке репозитория создан файл Dockerfile со следующим содержимым:

```dockerfile
    FROM debian:latest
    COPY ./site/ /var/www/html/
    CMD ["sh", "-c", "echo hello from $HOSTNAME"]
    Также была создана папка site, в которой размещен файл index.html с произвольным содержимым:
```

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Hello from Docker</title>
</head>
<body>
    <h1>Hello, Docker!</h1>
</body>
</html>

### 3. Сборка Docker-образа
Для сборки Docker-образа была выполнена команда:

    ```bash
        docker build -t containers03 .
    ```

Время создания образа составило 5 секунд.

### 4. Запуск контейнера
Для запуска контейнера была выполнена команда:

    ```bash
        docker run --name containers03 containers03
    ```

Контейнер успешно запущен и выполнил команду, указанную в CMD.

### 5. Удаление и повторный запуск контейнера

Контейнер был удален с помощью команды:

docker rm containers03
Затем контейнер был запущен снова с интерактивной оболочкой:

    ```bash
        docker run -ti --name containers03 containers03 bash
    ```

В открывшейся оболочке были выполнены команды:

    ```bash
        cd /var/www/html/
        ls -l
    ```

Файл index.html был успешно скопирован в контейнер.

### 6. Ответы на вопросы
Сколько времени создавался образ?
Образ создавался 5 секунд.

Что было выведено в консоли при запуске контейнера?
    В консоли было выведено: hello from <идентификатор_контейнера>.

Что выводится на экране после выполнения команды ls -l?
    На экране отображается содержимое папки /var/www/html/, включая файл index.html.

### Выводы
В ходе выполнения лабораторной работы были освоены основы работы с Docker: установка Docker Desktop, создание Dockerfile, сборка и запуск контейнера. Успешно выполнены все задания, включая проверку работоспособности Docker и создание файла README.md. Полученные навыки будут полезны для выполнения последующих лабораторных работ.